<2024-2 2DGP Project>	- 게임공학과 2021184035 지민우



- 프로젝트 개요

 이 프로젝트의 목표는 소닉 팀이 개발하고 세가가 유통한 고전 게임 '소닉 더 헤지혹'을 Python으로 재구현하는 것이다.
 '소닉 더 헤지혹'은 액션 플랫포머 게임으로 초음속으로 달리는 파란 고슴도치 소닉이 닥터 에그맨의 음모를 저지하고,
 동물 친구들을 구하는 내용을 담고 있다. 플레이어는 빠른 속도감, 루프를 활용한 지형, 그리고 다양한 적들을 만나며
 원작과 유사한 짜릿한 게임플레이를 경험하게 될 것이다.



- 구현해야 할 것

1) 초고속 진행: 플레이어는 고속으로 맵을 달리고 점프하며 적을 처치하는 등 속도감 넘치는 플레이를 경험할 수 있다.
 - 플레이어가 키보드 방향키를 꾹 누르고 있으면 소닉이 해당 방향으로 이동
 - 오래 누르고 있을수록 가속함. 최대 속도를 정하여 그 이상으로 빨라지지 않게 함.

2) 루프 및 점프 액션: 게임의 상징이라 할 수 있는 액션. 원형 루프와 경사면을 타고 빠르게 회전하며, 이러한 고유의
 지형을 활용한 플레이가 게임의 다이나믹함을 더해준다.
 - 스테이지에 원형 루프 지형을 추가한다.
 - 플레이어는 원형 루프를 통과하기 위해 일정 속도 이상으로 접근해야 한다.
 - 원형 루프를 통과할 수 있는 최소 속도를 정해놓고, 최소 속도에 못미치는 상태로 루프를 돌려고 시도할 시 루프를 도는
 도중 중간에 멈추거나 뒤로 떨어지게 한다.
 - 원형 루프 지형과 점프를 통해 소닉은 빠르게 이동할 수 있다.

3) 링 수집 시스템: 맵 여기저기에 다수의 링이 흩어져 있으며 이를 수집할 수 있다.
 - 스테이지 곳곳에 링을 여러개 배치한다.
 - 캐릭터와 링을 충돌 체크하여 캐릭터가 링에 닿으면 링을 획득한다.
 - 링을 획득할 때마다 링 획득 카운터 수치 증가
 - 링 100개 획득시 0개로 초기화되며 목숨 1UP
 - 적에게 피격 시 주변에 링을 모두 떨군다. 링은 1초(테스트 후 조정될 수 있음) 후 재획득 가능하며 재획득하지 않을 시 일정
 시간 이후 사라진다.
 - 링이 없는 상태에서 공격을 받으면 목숨을 잃는다.

4) 아이템 수집 및 파워업: 일시적으로 무적이 되거나, 더 빠르게 이동할 수 있는 파워업 효과를 주는 아이템이 배치되어 있다.
 - 맵 곳곳에 여러 아이템을 배치한다.
 - 일시적인 무적, 속도 증가 등의 아이템(개발 상황에 따라 추가될 수도 있음)

5) 적들과 보스전: 스테이지에 등장하는 다양한 적들과의 전투, 그리고 마지막에는 보스와의 전투가 이어진다.
 - 맵 곳곳에 적들을 배치한다.
 - 일반 적들의 행동 패턴 고민해보기
 - 적의 히트박스는 상체로 설정한다.(신체의 약 1/3 지점)
 - 스테이지 끝에는 보스가 등장한다. 보스의 체력은 통상 적보다 훨씬 많고, 패턴 또한 까다롭다.
 - 최대한 소닉의 점프 액션을 적극적으로 활용할 수 있는 보스전을 구현해볼 것

6) UI
 - 점수(SCORE): 링을 수집하고 적을 처치하며, 스테이지 클리어 시간에 따라 추가 보너스 점수를 획득한다.
 - 시간(TIME): 시간 제한은 존재하지 않는다. 하지만 스테이지를 빠르게 클리어할수록 보너스 점수가 증가한다.
 - 링(RINGS): 플레이어가 소유한 링의 개수를 표시한다.
 - 목숨: 플레이거가 소유한 목숨의 개수를 표시한다.

7) 조작키

 - ← →: 캐릭터 이동
 - SPACE: 점프

8) 스테이지

 - 스테이지 클리어 시 다음 스테이지로 넘어간다.
 - 원작 '소닉 더 헤지혹(1991)'에는 7개의 스테이지(그린 힐 존, 마블 존, 스프링 야드 존, 래버린스 존, 스타 라이트 존, 스크랩
 브레인 존, 파이널 존)가 있으나, 프로젝트 시간 관계 상 전부 구현하는 것은 힘들 것으로 예상
 - 최대한 구현할 수 있을 만큼 해보고, 각 스테이지 마다 테마의 특징을 잘 살린다.



- 리소스는?

 게임의 배경 이미지와 캐릭터 소닉의 스프라이트 이미지 등 필요한 리소스는 구글링시 차고 넘치게 나온다.
 따로 제작할 필요없이 가져다 쓰면 된다.



- 개발 일정(개발 상황에 따라 유동적으로 변경될 수 있음)

 1주차(10/14 ~) - 리소스 수집 및 프로그램 전체 틀 구성

 2주차 (10/21 ~) - 간단한 타일 기반 맵 설계 / 캐릭터 이동 시 카메라 이동 구현

 3주차 (10/28 ~) - 소닉 스트라이프 애니메이션 추가(달리기, 서기, 점프) / 캐릭터 이동을 위한 가속 및 감속 물리 구현 / 중력 및 점프 메커니즘 추가

 4주차 (11/4 ~) - 루프 구간에 대한 로직 구현

 5주차 (11/11 ~) - 프로젝트 2차 발표 / 수집 가능한 링 구현 / 링 카운터 및 UI 상의 링 표시 구현 / 아이템 수집 사운드 추가 / 다른 아이템 추가

 6주차 (11/18 ~) - 적 생성 및 상호작용 구현(예: 적 위에 점프하여 처치) / 적에게 공격받을 시 링을 잃는 손상 메커니즘 구현 / 적 행동 테스트 및 개선

 7주차 (11/25 ~) - 사운드 추가 / 플레이 테스트를 통한 버그 수정 / 게임 UI 및 HUD 개선(예: 목숨, 점수, 시간 표시 추가) 

 8주차 (12/2 ~) - 프로젝트 최종 발표 / 게임의 모든 기능 최종 점검 / 남은 버그 수정 / 발표 자료 완성




 
 







 